# Hooks

钩子是可以让你与React状态以及函数式组件的生命周期特性"挂钩"的函数。钩子是**用在函数式组件中，不能用在类组件中**

## 副作用钩子（Effect Hook）

副作用:可以影响其他的组件并且不能在渲染中完成的，我们需要用到`useEffect()`

副作用钩子，`useEffect`为函数组件带来执行副作用的能力。他与类组件中的`componentDidMount`、`componentDidUpdate`、`componentWillUnmount`具有相同的用途，但是被统一为一个`API`。

当我们调用`useEffect`就是告诉React在DOM刷新之后执行副作用函数，而且第一次渲染也会执行我们的函数，可以通过返回一个回调函数来指定如何回收他们。也就是在组件卸载的时候执行我们的副作用返回的函数。
一个组件可以有多个副作用函数

## 钩子的使用规则

钩子就是强制实现了两条额外规则的JavaScript函数：

+ 只能在顶层调用钩子。不要在循环，控制流和嵌套的函数中调用钩子

+ 只能从React的函数式组件中使用钩子。不要在常规的JavaScript函数中调用钩子。

## 构建自己的钩子

有时你希望在组件之间复用一些状态逻辑。之前有两种实现方式：高阶组件和渲染属性(render prop)

### 自定义钩子

如果一个函数的名字以`use`开头并且调用了其他的钩子，我们就成为自定义钩子。`useSomething`的命名约定方便语法检查插件找到代码中钩子的错误使用


## 其他钩子

还有一些不太常用的内置钩子`useCotext`

### `useReducer`

```javascript
const [state,dispatch] = useReducer(reducer,initialState)
```
代替`useState`，接受类型的`reducer(state,action) => newState`并返回与`dispatch`方法配对的当前状态

```javascript
const initialState = {count: 0};

function reducer(state, action) {
  switch (action.type) {
    case 'reset':
      return initialState;
    case 'increment':
      return {count: state.count + 1};
    case 'decrement':
      return {count: state.count - 1};
  }
}

function Counter({initialCount}) {
  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
  return (
    <>
      Count: {state.count}
      <button onClick={() => dispatch({type: 'reset'})}>
        Reset
      </button>
      <button onClick={() => dispatch({type: 'increment'})}>+</button>
      <button onClick={() => dispatch({type: 'decrement'})}>-</button>
    </>
  );
}
```