>> **时间复杂度和空间复杂度称为算法的复杂度**

# 时间复杂度

时间复杂度属于算法和数据结构的内容，比如各种排序，查找算法时间复杂度。常见的时间复杂度：常数阶O(1)，对数阶O(log2n)，线性阶O(n)，线性对数阶O(nlog2n)，平方阶O(n2)，立方阶O(n3)...,K次方阶O(nk),指数阶O(2n)，随着问题规模n的不断增大，上述时间复杂度不断增大，算法的执行效率越低。

## 1、事件频度

一个算法执行所耗费的时间，从理论上是不能算出来的，我们只需要知道那个算法花费的时间多，哪个算法花费的时间少就可以了，并且一个算法花费的时间和执行次数成正比。一个算法中的语句执行次数称为语句频度或者时间频度。记为T(n)

## 2、时间复杂度 
n称为问题的规模，当n不断变化时，时间频度T(n)也会不断变化，但有时我们想知道它变化呈现什么规律。因此我们引入了时间复杂度概念，一般情况下，算法中基本操作重复执行的次数是问题规模n的某个函数。用T(n)表示，若有某个辅助函数f(n)，使得当n趋近于无穷大时，T(n)/f(n)的极限为不等于零的常数，则称f(n)是T(n)的同数量级函数。记作`T(n) = O(f(n))`，称O(f(n))为算法的渐进时间复杂度。简称时间复杂度

>> 时间频度不同，但是时间复杂度可能相同，如 `T(n) = n^2+3n+4 ` 与 `T(n) = 4n^2+2n+1`它们的频度不同，但是时间复杂度相同，都是 `O(n^2)` （`O(f(n))`）

## 最坏时间复杂度和平均时间复杂度

### 最坏时间复杂度
最坏情况下的时间复杂度称为最坏时间复杂度。一般不特别说明，讨论的时间复杂度均是最坏情况下的时间复杂度，这样醉的原因是：最坏情况下的时间复杂度是算法在任何输入实例上运行时间的上界，这就表征了算法的运行时间不会比任何更长。

在最坏情况下的时间复杂度为T(0)= O(n),它表示任何输入实例，该算法的运行时间不可能大于O(n)。

### 平均时间复杂度

平均时间复杂度是指所有可能的输入实例均以等概率出现的情况下，算法的期望运行时间

指数阶O(2^n),显然，时间复杂度为指数阶O(2^n)的算法效率较低，当n值稍大点时，应用就崩溃了

例如：求时间复杂度

【1】、如果算法的执行时间不随着问题规模n的增加而增长，即使算法中有上千条语句，其执行时间也不过是一个常数阶，此类算法的时间复杂度为O(1);

```
x = 91;y=100;
while(y>0){
  if(x>100){
    x = x -10;
    y--;
  }else{   
    x++  //x = 92,93,94,95,96,97,98,99,100,101 y = 100
         //x = 91, y = 99 
  }
}
```
程序一共跑了1100次循环，但是我们没有看到n，这段程序的运行和 `n` 无关。

【2】、当有若干个循环语句是，算法的时间复杂度是有嵌套层数最多的循环语句中最内层的频度`f(n)`

```
(1) x=1;
(2) for(i=1;i<=n;i++)
(3) for(j=1;j<=i;j++)
(4) for(k=1;k<=j;k++)
(5) x++;　　
```
该程序段中频度最大的语句是(5),内循环的执行次数，虽然与问题规模n没有直接关系，但是鹊羽外层循环的变量取值有关。而最外层的次数直接与n有关，因此可以从内层循环向外层，分析语句(5)的执行次数：

```
从内往外看：
(4) for(k=1;k<=j;k++)  //执行j*1 = j次

(3) for(j=1;j<=i;j++) //执行sum(j)次，1<=j<=i，所以是(1+i)*i/2次(等差数列求和)

(2) for(i=1;i<=n;i++)  

执行sum((1+i)*i/2)次，1<i<=n;

sum((1+i)*i/2) = sum(i/2+i^2/2) = sum(i/2)+sum(i^2/2) =  (1/2)*(sum(i^2)+sum(i))

特别地：
sum(i^2)，1<i<=n,1^2<i^2<n^2,用归纳猜想法求得 1^2+2^2+...+n^2 = 

n(n+1)(2n+1)/6 = n^3/6+低次项


```

**则该程序段的时间复杂度为T(n)=O(n3/6+低次项)=O(n3)**

[3]、算法的时间复杂度不仅仅依赖于问题的规模，还与输入实例的初始状态有关。在数值A[0...n-1]中查找给定值k的算法大致如下
```
(1) i = n -1;
(2)while(i>=0 && (A[i] != k)){
(3)  i--;
(4)  return i;
}

此算法中的语句(3)的频度不仅与问题规模n有关，还与输入实例中A的各元素取值及K的取值有关: ①若A中没有与K相等的元素，则语句(3)的频度f(n)=n； ②若A的最后一个元素等于K,则语句(3)的频度f(n)是常数0。
```


# 空间复杂度
一个程序的空间复杂度是指运行完一个程序所需要内存的大小。利用程序的空间复杂度，可以对程序的运行所需要的内存多少有个估计。一个程序执行时除了需要储存空间和储存本身所使用的指令，常数，变量和输入数据外，还需要一些对数据进行操作的工作单元和存储一些为实现计算机所需信息的辅助空间，程序执行时所存储空间包括以下两部分

## 固定部分

这部分空间的大小与输入/输出的数据个数多少，数值无关，主要包括指令空间（即代码空间），数据空间（常量，简单变量）等所占空间，这部分属于静态空间


## 可变空间

这部分空间主要包括动态分配的空间，以及递归栈所需的空间等，这部分的空间大小与算法有关，一个算法所需的储存空间用f(n)表示，S(n) = O(f(n)) 其中n为问题的规模，S(n)表示空间复杂度




