一面

聊就业经历、项目。

遇到过哪些浏览器兼容性问题，如何解决？

如何实现Promise

实现一个Class/构造函数

事件循环

写出一段代码的运行结果

resolve()下面的那行console.log会不会执行？

手写代码题：获取树的第三层节点个数

React和Vue生命周期有哪些，在不同的生命周期中可以做哪些事情？

React状态改变后会做哪些事情？

React diff算法

二面

聊就业经历，项目。

面试官：“在我看来，B端项目基本上只是增删改查、表单，项目中有遇到什么难点和亮点吗”

你在项目中为性能优化做了哪些事情？

HTTP2新特性

有了HTTP2的多路复用特性，是否还有必要把多个js合并打包为一个js？

手写promise.all

Promise.reslove会做什么事情，如果传入的是个error呢？

函数式编程范式有哪些？

手写函数柯里化(利用闭包实现)

三面

聊就业经历，项目。

聊如何和业务部门对接，如何进行项目排期。

聊项目中如何做技术选型，选Vue还是React。

手写红绿灯代码，分别用CSS和JavaScript实现。

在公司三年时光里学到了什么，成长了哪些？

培训、技术分享会都是被动学习，主动学习了什么？